# ФОРМАТОРИ
<p align="justify">Цей документ містить шаблони таблиць (так звані форматори), котрі полегшують роботу розпорядників інформації щодо формування та подальшого оприлюднення їх даних, як на Єдиному державному порталі (https://data.gov.ua), так і інших централізованих та регіональних порталах відкритих даних. Форматори розроблені в загальнодоступних електронних Google таблицях, котрі при наявності облікового запису, здатен зберегти у себе на особистому Google диску кожен розпорядник інформації.</p>
<p align="justify">Форматори розроблені під конкретні таблиці, що входять до складу того чи іншого набору даних. Таких таблиць в наборі зазвичай налічується від однієї до декількох десятків (у випадку з регламентованими звітами). Зокрема, на кінець 2018 року вже було розроблено 34-ре форматора для 10 наборів даних і, цей список форматорів постійно поповнюється. Таким чином, з часом число форматорів для таблиць в наборах даних може скласти кілька сотень і, для того, щоб розібратися та знайти потрібний форматор, всі вони оформлені у вигляді наведених нижче таблиць, які відповідають тому чи іншому набору даних. У цих же таблицях також наведені CSV файли зі структурою всіх ресурсів (таблиць), що належать відповідному набору даних. Разом з тим, всі форматори містять докладний опис того, як ними користуватися.</p>
<p align="justify">Слід зазначити, що присутні в назвах вищезгаданих таблиць позначення наборів даних формуються у вигляді сукупності, як скорочених найменувань груп (розпорядників) наборів даних, задекларованих у Постанові КМУ № 835, так і порядкових номерів цих наборів даних у відповідних групах. Наприклад, набору даних <i>«Інформація про організаційну структуру розпорядника інформації»</i> буде відповідати підпапка <i><b>«all-002»</b></i>, так як цей набір даних належить до групи <i>«Всі розпорядники інформації»</i>, і знаходиться в ній під <i>2-м</i> порядковим номером. Далі наводяться розшифровки до позначень для тих груп (розпорядників), по наборах даних яких на сьогоднішній момент вже розроблені форматори:</p>

- <b>all</b> - Все розпорядники інформації
-	<b>mun</b> - Органи місцевого самоврядування

<p align="center"><b>ЗМІСТ</b></p>

[all-001 - Набір данних: «Довідник підприємств, установ (закладів) та організацій розпорядника інформації та підпорядкованих йому організацій»](#Набір-данних-all-001)

[all-002 - Набір данних: «Інформація про організаційну структуру розпоря-дника інформації»](#Набір-данних-all-002)

## Набір данних: all-001

<p align="center"><i>Довідник підприємств, установ (закладів) та організацій розпорядника інформації та підпорядкованих йому організацій</i></p>

| Посилання на файли форматорів<br>та структур | Короткий опис форматорів або файлів структур |
| ------ | ------ |
| [referenceBookFormatter.xls](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eAh-_koPnNYcVyWxoHeREJ2RriofUHrei-H5EnkQ82Q/edit?usp=sharing) | Відомості про підприємства, установи (заклади), організації або структурні підрозділи розпорядни-ка інформації |
| [allStructure-001.csv](https://drive.google.com/file/d/1Ed_nrsFjcmQ8Lx2Epkm9WKpQ9Su4yKbP/view?usp=sharing) | Описання структури для таблиці referenceBook |

## Набір данних: all-002

<p align="center"><i>Інформація про організаційну структуру розпоря-дника інформації</i></p>

| Посилання на файли форматорів<br>та структур | Короткий опис форматорів або файлів структур |
| ------ | ------ |
| [organizationsFormatter.xls](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gMwDp1IuBFrxizrxYSfxI8q9lEhO8HudPm4PkWBr76M/edit?usp=sharing) | Перелік юридичних осіб, що підпорядковані розпо-ряднику та/або входять в його структуру |
| [organizationalUnitsFormatter.xls](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1B4OT9PL7tQm4TWHleg6Mfvf5ITcKL_eOE4IES9VvF88/edit?usp=sharing) | Перелік структурних підрозділів усіх рівнів, що входять до юридичної особи, якою є розпорядник |
| [postsFormatter.xls](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1H1NpucGuMyPPtgZhZndWtwug0kCENeY4P_j1pNCTs48/edit?usp=sharing) | Перелік посад та працівників юридичної особи, якою є розпорядник |
| [allStructure-002.csv](https://drive.google.com/file/d/111HFYLXHRNdUDnJ0ho_2SWHVsCXC-IfW/view?usp=sharing) | Описання структур для таблиць organizations, organizationalUnits та posts |

